# LSF 介绍

IBM Spectrum LSF ("LSF",  load sharing facility 的简称) 软件是行业领先的企业级软件。LSF 将工作分散在现有的各种 IT 资源中，以创建共享的，可扩展的和容错的基础架构，从而提供更快，更可靠的工作负载性能并降低成本。 LSF 平衡负载和分配资源，并提供对这些资源的访问。

LSF 提供了一个资源管理框架，可满足您的工作要求，找到最佳资源来运行该工作并监视其进度。 作业始终根据主机负载和站点策略运行。

![A typical LSF Cluster](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSWRJV_10.1.0/lsf_foundations/lsf_cluster_overview.jpg)



## Cluster（集群）

运行 LSF 的一组计算机（主机），它们作为一个单元一起工作，结合了计算能力，工作量和资源。 集群为计算资源网络提供单系统映像。

可以通过多种方式将主机分组到集群中。 集群可以包含：

- 单个管理组中的所有主机
- 子网中的所有主机

### Hosts（主机）

集群中的主机执行不同的功能。

- Master host （主节点）

  LSF 服务器主机，充当集群的整体协调器，负责所有作业的调度和分配。

- Server host （服务主机）

  提交并运行作业的主机。

- Client host （客户主机）

  仅提交作业和任务的主机。

- Execution host （执行主机）

  运行作业和任务的主机。

- Submission host （提交主机）

  从中提交作业和任务的主机。

## Job（作业）

作业是在 LSF 系统中运行的工作单元。 它是一个提交给 LSF 来执行的命令。 LSF 则根据配置的策略，来调度，控制和跟踪作业。

作业可以是复杂的问题，模拟方案，大规模计算或任何需要计算力的事物。

## Job slot（作业槽）

作业槽是一个存储区，在 LSF 系统中将单个工作单元分配到该存储区中。

主机可以配置有多个作业槽，并且您可以从队列中分派作业，直到所有作业槽都被填满。 您可以将作业槽与集群中的 CPU 总数相关联。

## Queue（队列）

集群范围内的作业容器。 所有作业都在队列中等待，直到将它们调度并分配到主机为止。

队列不对应单个主机； 每个队列都可以使用集群中的所有服务器主机，或服务器主机的已配置子集。

将作业提交到队列时，无需指定执行主机。 LSF 会将作业分派到集群中，最佳可用的执行主机来运行该作业。

队列执行不同的作业调度和控制策略。

## Resources（资源）

资源是集群中可用于运行作业的对象。 例如，资源包括但不限于主机，CPU 槽和许可证。